I'm going to offer you something very simple, which is simply to be aware of
Vi proporrò qualcosa di molto semplice, che è semplicemente essere consapevoli di
the inhale and the exhale.
l'inspirazione e l'espirazione.
Then, we'll learn to follow the inhale.
Poi, impareremo a seguire l'inspirazione.
This will lead us to a consciousness, meaning we have an energy within us.
Questo ci porterà a una consapevolezza, cioè che abbiamo in noi un'energia.
We have several levels of energy.
Abbiamo diversi livelli di energia.
We have a level of energy called full consciousness.
Abbiamo un livello di energia che chiamiamo piena consapevolezza.
It means that in life, you must learn to digest.
Ciò significa che nella vita devi imparare a digerire.
also learn to discern. Most of the time, we are not discerning,
anche imparare a discernere. La maggior parte delle volte, non siamo nel discernimento,
we are judging. So we will return to a quality of our mind with
siamo nel giudizio. Quindi torneremo a una qualità della nostra mente con
another
un'altra
energy called concentration. Finally, I must be aware of the inhale
energia che chiamiamo concentrazione. Alla fine, devo essere consapevole dell'inspirazione
and the exhale in its entire movement. Once
e dell'espirazione in tutto il suo movimento. Una
I have this awareness of the inhale
volta che ho questa consapevolezza dell'inspirazione
and the exhale, it's as if I can unite.
e dell'espirazione, è come se potessi unire.
My mind and my body.
La mia mente e il mio corpo.
I reach a state where I am in the present moment.
Arrivo in uno stato in cui sono nel momento presente.
Most of the time, we are not in the present.
La maggior parte delle volte, non siamo nel presente.
Most of the time, we are in the past.
La maggior parte delle volte, siamo nel passato.
Many symptoms, ultimately, many diseases, come from the past.
Molta sintomatologia, alla fine, molte malattie, provengono dal passato.
We are like stuck in the labyrinth of the past.
Siamo come bloccati nel labirinto del passato.
I suggest that for a few moments, you be fully aware, here
Vi propongo, per qualche istante, di essere pienamente consapevoli, qui
and now.
e ora.
Once you have this awareness,
Una volta che hai questa consapevolezza,
If this represents, for example, a breathing movement, I
Se questo rappresenta, per esempio, un movimento di respirazione, ho
have a breathing movement,
un movimento di respirazione,
I am fully aware of my inhale and
sono pienamente consapevole della mia inspirazione e
my exhale.
della mia espirazione.
If you do that, you will increase the energy of concentration. It
Se fai questo, aumenterai l'energia della concentrazione. Questo
will bring you to a level where you
ti porterà a un livello in cui tu
unite mind and body,
riunisci la mente e il corpo,
it means you start to become
ciò significa che inizi a prendere
aware of your body.
consapevolezza del tuo corpo.
When you become aware of your body,
Quando prendi consapevolezza del tuo corpo,
you start
inizi
to feel your body, so you have sensations.
a sentire il tuo corpo, quindi hai le sensazioni.
Here, I unite
Qui, unisco
through these two levels,
attraverso questi due livelli,
I will unite
unirò
consciousness
la consapevolezza
with the body. When I have this consciousness,
al corpo. Quando ho questa consapevolezza,
I must
devo
the fourth level. There are
il quarto livello. Ci sono
16 levels. I'm teaching you
16 livelli. Ve ne insegno.
8. It's about learning to relax the body. You relax the body when you
8. Si tratta di imparare a rilasciare il corpo. Tu rilasci il corpo quando
are aware of
sei consapevole di
the exhale. You will stimulate the vagus nerve and
l'espiro. Tu stimolerai il nervo vago e
when you stimulate the vagus nerve, you stimulate your
quando stimoli il nervo vago, stimoli il tuo sistema
parasympathetic system. When you stimulate your parasympathetic system, you
parasimpatico. Quando stimoli il tuo sistema parasimpatico, tu
stimulate your system of
stimoli il tuo sistema di
recovery, of repair. This means you will have an action.
recupero, di riparazione. Questo significa che avrai un'azione.
on your prefrontal system.
sul tuo sistema prefrontale.
You will activate your cerebral cortices
Attiverai le tue cortecce cerebrali
which will cross
che si incroceranno
and help the body's recovery.
e che aiuteranno il recupero del corpo.
Consciousness during exhalation
La consapevolezza nell'espirazione
leads to healing.
porta alla guarigione.
This is a very ancient teaching.
È un insegnamento molto antico.
I am aware of my inhalation
Sono consapevole della mia inspirazione
and my exhalation.
e della mia espirazione.
In the body,
Nel corpo,
we also have movements of inhalation and exhalation.
abbiamo anche movimenti di inspirazione ed espirazione.
We will learn
Impareremo
little by little, in the body, to be fully aware
a poco a poco, nel corpo, a essere pienamente consapevoli
of inhalation and exhalation.
dell'inspirazione e dell'espirazione.
Because it brings you to full consciousness, which is an energy where,
Perché questo vi porta alla piena consapevolezza, che è un'energia dove,
when I must be
quando devo essere
fully conscious, I could divide full consciousness into
pienamente consapevole, potrei dividere la piena consapevolezza in
an object and a subject.
un oggetto e un soggetto.
I am fully aware of something.
Sono pienamente consapevole di qualcosa.
It means that I am either objective
Questo significa che sono o in obiettivo
or subjective or a subject of something.
o in soggettivo o in soggetto di qualcosa.
It unites my full consciousness with the energy of
Questo unisce la mia piena consapevolezza con l'energia della
concentration
concentrazione
which will gradually lead you, with work, to what
che vi porterà a poco a poco, con il lavoro, a quella
we call the third energy,
che chiamiamo la terza energia,
what we call deep vision.
quella che chiamiamo la visione profonda.
Because you will start to free yourself from your sensations.
Perché comincerai a liberarti dalle tue sensazioni.
Meaning you will be able to use them.
Cioè, potrai usarle.
Because most of the time, you react to sensations.
Perché la maggior parte del tempo, reagisci alle sensazioni.
And you lose your freedom.
E perdi la tua libertà.
An emotion arises in my mind.
Ho un'emozione che arriva nella mia mente.
It happens so fast that I don't see it.
Va così veloce che non la vedo.
But I have a sensation, in fact.
Ma in realtà ho una sensazione.
When you are angry, you have a sensation in your body.
Quando hai rabbia, hai una sensazione nel tuo corpo.
And you learn to observe that sensation.
E impari a osservare questa sensazione.
So we're going to do this exercise to start, we're going to be fully aware of
Quindi faremo questo esercizio per iniziare, saremo pienamente consapevoli
the inhale
dell'inspirazione
and the exhale, we're going to follow the inhale
e dell'espirazione, seguiremo l'inspirazione
and the exhale, we're going to unify, that
e l'espirazione, unificheremo, cioè
is, we're
prenderemo coscienza del nostro corpo e poi impareremo a rilassarlo.
going to become aware of our body and then we're going to learn to relax it.
Questi sono i primi quattro passi per, a poco a poco, entrare in questa consapevolezza della presenza di sé, nel
These are the first four steps to, little
momento presente.
by little, enter into this awareness of self-presence, in
Il presente è un regalo. Per questo lo chiamiamo presente.
the present moment.
E mi piace l'idea di offrirsi questo regalo.
The present is a gift. That's why it's called a present.
Quindi ci offriremo un po' di presenza a noi stessi.
And I like the idea of giving ourselves this gift.
È qui che si dice, se non si inizia da sé stessi, si è giusti, perché allora si scopre l'amore.
So we're going to give ourselves a little presence.
e puoi chiudere o meno gli occhi
That's where we say, if we don't start with ourselves, we are just, because then we discover love.
potrebbe essere più facile all'inizio
and you can close or not close your eyes
quando inizi
it might be easier at first
e semplicemente
when you start
in modo molto semplice
and you will simply
essere pienamente consapevole
in a very simple way
quando inspiri
be fully aware
sei pienamente consapevole
you are fully aware
E in effetti, quando fai questo piccolo movimento, sei pienamente consapevole quando inspiri,
And in fact, when you do this little movement, you're fully aware when you inhale,
del passato, sei libero dal tuo futuro.
you have a kind of freedom, for 3-4 seconds you are free, you
Sei solo per qualche secondo, sei libero, e poi se vuoi continuare.
are free from your thoughts
questa libertà, fai la stessa cosa all'espirazione. Sei pienamente consapevole dell'inspirazione e dell'espirazione.
of the past, you are free from your future.
E poi impari a poco a poco, per aumentare l'energia della concentrazione,
You are just for a few seconds, you
impari a seguire il movimento. Sono pienamente consapevole
are free, and then if you want to continue.
dell'inspirazione.
this freedom, you do the same thing on exhalation. You
Sono pienamente consapevole
the exhale. And then you learn little by little, to
E in effetti, quando fai questo piccolo movimento, sei pienamente consapevole quando inspiri,
increase the energy of concentration,
hai una specie di libertà, per 3-4 secondi sei libero, sei libero dai tuoi pensieri
you learn to follow the movement. I am
del passato, sei libero dal tuo futuro.
fully aware
Sei solo per qualche secondo, sei libero, e poi se vuoi continuare.
of the inhalation.
questa libertà, fai la stessa cosa all'espirazione. Sei pienamente consapevole dell'inspirazione e dell'espirazione. E poi impari a poco a poco, per aumentare l'energia della concentrazione, impari a seguire il movimento. Sono pienamente consapevole dell'inspirazione.
I follow it in its entirety.
La seguo nella sua interezza.
If you do that, you will see that you will increase the energy of concentration.
Se fai questo, vedrai che aumenterai l'energia della concentrazione.
Ultimately, it's such a simple act,
In fondo, è un atto così semplice,
but so simple and so profound.
ma così semplice e così profondo.
And then you...
E poi tu...
You make contact with your body.
Prendi contatto con il tuo corpo.
You make contact with the physical, etheric body.
Prendi contatto con il corpo fisico, eterico.
You make contact with the feet, the sensation of
Prendi contatto con i piedi, la sensazione del
contact with the ground.
contatto con il suolo.
And then the body in its entirety.
E poi il corpo nella sua globalità.
And you breathe consciously.
E respiri consapevolmente.
I make contact with the body, I
Prendo contatto con il corpo,
become aware, I am, follow the
prendo consapevolezza, sono, seguo la
totality of
totalità del
your respiratory act, you will relax on exhalation, now
tuo atto respiratorio, ti rilasserai all'espirazione, ora
you make contact
prendi contatto
with exhalation, and on exhalation you
con l'espirazione, e all'espirazione ti
relax.
rilassi.
you relax the body
rilassi il corpo
to prepare for listening a little
per preparare un po' l'ascolto
to come back to the moment
per tornare nell'istante
to the present moment
nel momento presente
very quickly you see that there are thoughts
molto velocemente vedi che ci sono dei pensieri
that arrive
che arrivano
because that is the nature of the mind
perché è proprio della mente
it's thought
è pensare
and in Zen they say
e nello zen si dice
you watch
tu guardi
it's a bit
è un po'
inhalation and you observe the train of thoughts and
inspirazione e tu osservi il treno dei pensieri e
you don't go with all the
non parti con tutti i
thoughts but there will be one that is stronger and will kidnap you
pensieri ma ce ne sarà uno più forte che ti rapirà
and you
e tu
will go with it like that until you realize that
partirai con esso così finché non ti rendi conto che
you are
non sei
no longer in the present moment. There you develop what we call a
più nel momento presente. Lì sviluppi quello che chiamiamo uno
tool of
strumento di
what we call vigilance.
quella che chiamiamo vigilanza.
If you have vigilance,
Se hai vigilanza,
you return to the simple act,
torni al semplice atto,
to this simplicity of inhale and exhale.
a questa semplicità dell'inspirazione e dell'espirazione.
For us, as osteopaths,
Per noi, come osteopati,
inhalation and exhalation are important.
l'inspirazione e l'espirazione sono importanti.
Because ultimately, this movement in the body,
Perché, in fondo, questo movimento nel corpo,
even on the primary respiratory movement,
anche sul movimento respiratorio primario,
you have an inhalation and an exhalation.
hai un'inspirazione e un'espirazione.
a flexion, an extension
una flessione, un'estensione
an opening
un'apertura
and a closing
e una chiusura
and it is important to have freedom
ed è importante avere libertà
in this movement, in the body
in questo movimento, nel corpo
these are the minor movements
questi sono i movimenti minori
that will govern these movements
che governeranno questi movimenti
that will govern these major movements
che governeranno questi movimenti maggiori
so we will go more and more
quindi andremo sempre più in profondità
into this subtlety
in questa finezza
of inhale, of exhale
dell'inspirazione, dell'espirazione
to find the still point
per trovare il still point
if you don't understand the vacuum
se non capisci il vuoto
it's difficult to make a true still point because in the still point of
è difficile fare un vero still point perché nel still point del
emptiness there
vuoto ci
can be a re-emergence of the vital process. When someone
può essere una riemersione del processo vitale. Quando qualcuno
comes to you, we will try to
viene da te, cercheremo di
seek the origin and cause of this disease, for example, patients
cercare l'origine e la causa di questa malattia, per esempio, i pazienti
come with an
vengono con un'
anxiety, we must recognize this anxiety in people, of non-recognition
inquietudine, bisogna riconoscere questa inquietudine nelle persone, dalla non-riconoscenza
all compensatory states derive from it. You will try to see, well, there is a symptom.
derivano tutti gli stati compensatori. Cercherai di vedere, ecco, c'è un sintomo.
And many people, in fact, many therapists, are just there. They remain
E molte persone, in realtà, molti terapeuti, sono solo lì. Rimangono
in this object because they have not yet recognized a primitive anxiety.
in quell'oggetto perché non hanno riconosciuto già un'inquietudine primitiva.
At some point,
Ad un certo punto,
here, there is a line, you see, and you must bring people
qui, c'è una linea, vedi, e tu devi portare le persone
to a point of balance. That is,
verso un punto di equilibrio. Cioè,
a point of balance towards a
un punto di equilibrio, un equilibrio verso un
healing process, it is the process of life, it
processo di guarigione, è il processo della vita, è
is
è
to restore confidence in life, it
ridare fiducia nella vita, questo
means to restore joy, it is very important to understand
significa ridare gioia, è molto importante capire
that. Sometimes people come to me and I just talk, I
questo. Io a volte ci sono persone che vengono da me e io parlo e basta, io
talk
parlo
Until a certain moment, when I became aware of that,
Fino a un certo punto, in cui ho preso coscienza di questo,
and I bring them towards it.
e io li porto verso questo.
Because if they leave with joy, you are in
Perché se se ne vanno con una gioia, tu sei nella
the therapeutic phase.
fase terapeutica.